A gente tem um negócio chamado efeito halo.
O efeito halo é quando você julga o todo baseado em uma única característica.
Você julga uma pessoa, um objeto, com base em uma única característica isolada.
Por exemplo, eu vou falar uma frase, vocês completem ela, por favor.
Todo político ele é, provavelmente você pensou, corrupto.
Mas será? Só porque ele é político ele é corrupto?
Será que não existe um político que não é corrupto?
Então você julga um objeto com base em uma característica isolada.
Você quer ver um outro exemplo?
Por exemplo, se a gente falar que tem uma pessoa que gosta de quebra-cabeças,
é interessada por matemática e é introvertida.
Essa pessoa, ela é uma médica, um advogado ou engenheira?
Provavelmente você pensou em engenheiro.
Porque você falou quebra-cabeça, quebra-cabeça lógica.
Matemática, mas também introvertida.
Opa, engenheiro, né? Óbvio.
Não tem como um médico ou advogado gostar dessas coisas aqui.
E se for um médico? Qual é o problema de um médico gostar de quebra-cabeça?
É proibido? Não tem médicos que gostam de quebra-cabeça?
Ou médicos interessados por matemática, que gostam?
Ou advogados interessados por matemática?
Ou médico introvertido, ou advogado introvertido
são características que não tem nada a ver com a profissão da pessoa
mas a gente acaba fazendo inferências
por causa de algumas características
de que provavelmente ela é um engenheiro
não necessariamente
então a gente tem que tomar muito cuidado com o efeito halo
aí você viu uma pessoa
que te tratou mal no passado, que usava um penteado
específico, aí você vê uma outra pessoa que está se vestindo parecido com o mesmo penteado FIS